‫كلما نظرت،‬
‫وجدت سماء الليل جميلة دائمًا.‬
‫فلماذا…‬
‫لماذا يجب أن يكون العالم مكانًا قبيحًا؟‬
‫هذا لأن "الأرض" مركز الكون.‬
‫لكن ألا يجعلها ذلك مميزة؟‬
‫وجودها في المركز‬
‫يعني أنها في القاع.‬
‫في كلّ مكان على "الأرض"،‬
‫تسقط الأشياء الثقيلة إلى الأسفل.‬
‫هذا لأن مركز "الأرض"‬
‫هو أدنى نقطة في الكون.‬
‫هكذا خلق الله كلّ شيء.‬
‫لكن لماذا؟‬
‫خلق الله "الأرض"‬
‫لتكون مكانًا وضيعًا مليئًا بالفساد‬
‫حتى تعرف البشرية أننا آثمون وعاجزون.‬
‫السماء في الأعلى تبدو جميلة جدًا‬
‫لأنك تحدّق إليها من هذا العالم الوضيع.‬
‫إن كانت "الأرض" قاع الكون،‬
‫فلماذا لا تسقط النجوم من السماء؟‬
‫لا أدري.‬
‫نحن البشر لا يسعنا إلا أن نفهم‬
‫العالم الذي نعيش فيه فقط.‬
‫السماوات مهيبة وسامية‬
‫ومقدسة ورحبة.‬
‫ولا تتناغم مع "الأرض" الوضيعة.‬
‫آسف. هل جعلتك تنتظر يا "أوكجي"؟‬
‫إطلاقًا يا "غراس".‬
‫تبدو النجوم جميلة جدًا في ليلة صافية كهذه.‬
‫لا تكفّ أبدًا عن إبهاري!‬
‫كلّ مساء، تشاركنا النجوم روعة توهجها البهي.‬
‫ألا تنظر إليها مطلقًا؟‬
‫بنظرك الحاد، أثق بأن النجوم ساطعة جدًا.‬
‫لا، أنا…‬
‫لا يروقني التحديق إلى السماء.‬
‫فهمت.‬
‫هذا صحيح!‬
‫ستتم اليوم عامًا واحدًا‬
‫منذ انتقالك إلى فرعنا.‬
‫عندما ينتهي العمل، لنحتفل.‬
‫أنا سأدفع بالطبع.‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫والآن، لنبدأ العمل.‬
‫"محاكم التفتيش ودوران (الأرض)"‬
‫"الحلقة الرابعة،‬
‫حقيقة أن هذا العالم أكثر جمالًا من الفردوس"‬
‫سأفعل ذلك.‬
‫شكرًا.‬
‫نحن عضوان في "الحراسة المدنية".‬
‫سأكون شاهدًا.‬
‫اسمح لنا بارتداء القناعين رجاءً‬
‫حتى نتجنب القصاص الشخصي.‬
‫لنبدأ الآن.‬
‫ابدآ المبارزة.‬
‫انتظرا!‬
‫لقد تحديت الكونت "ناستولا" في مبارزة!‬
‫لماذا يتحتم على شخص بمكانتي‬
‫المبارزة مع وضيعين على شاكلتكما؟‬
‫استأجرنا الكونت "ناستولا"‬
‫بصفتنا مبارزين ننوب عنه.‬
‫أعتقد أنك وافقت على ذلك أيضًا.‬
‫لكن إن…‬
‫إن خسرت، فسأموت!‬
‫صحيح. هكذا تسير الأمور.‬
‫نلت منك!‬
‫لا.‬
‫لا أريد أن أموت.‬
‫وجدتها! سأعطيك نقودًا!‬
‫لنعقد صفقة!‬
‫لا تضمر ضغينة ضدي، صحيح؟‬
‫القتل خطيئة كبرى!‬
‫لا تريد فعل هذا حقًا، أليس كذلك؟‬
‫في الواقع…‬
‫بصراحة، لا أريد فعل ذلك حقًا.‬
‫في هذه الحالة…‬
‫ولكن هذا عملي.‬
‫احترق…‬
‫في…‬
‫الجحيم.‬
‫سلّمت الجثة.‬
‫هذا ينهي عمل الليلة.‬
‫لكن ردود أفعالك تبهرني.‬
‫تتمتع بقوة الملاحظة.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫هل تعتقد أنه ذهب إلى الفردوس؟‬
‫هل يقلقك ذلك؟‬
‫أنا قلق.‬
‫خلال القيام بهذا العمل،‬
‫رأيت الكثير من الناس يواجهون الموت الوشيك،‬
‫لكنني لم أر واحدًا منهم‬
‫يموت وهو يشعر بالارتياح.‬
‫ماتوا جميعًا والرعب يكتنفهم.‬
‫وكأنهم رأوا مدخل الجحيم.‬
‫هل من سيدخلون الفردوس قلة قليلة من الناس؟‬
‫إن كان الأمر كذلك،‬
‫فقاتل على شاكلتي لن يدخلها أبدًا.‬
‫"أوكجي".‬
‫ما أكثر شيء يروقك في عالمنا؟‬
‫لماذا تسألني ذلك؟‬
‫ليس من الصواب أن يروق المرء‬
‫أي شيء في هذا العالم الفاسد.‬
‫بحقك، هذا ليس صحيحًا!‬
‫لا يمكن للمتعة أن تكون سيئة.‬
‫مع عدم وجود شيء نتطلع إليه،‬
‫تغوص أرواحنا في الظلام على الفور.‬
‫الحب والأحلام والأمل‬
‫يجب ألّا تُنبذ أبدًا.‬
‫أظن أنك محق.‬
‫سأعيد التفكير في منظوري.‬
‫آسف.‬
‫تسببت في توترك.‬
‫كن صريحًا رجاءً، وأخبرني برأيك حقًا.‬
‫لن يجدي ذلك. رأيي لا يهم.‬
‫لا تكن خجولًا!‬
‫نحن نعرف بعضنا منذ عام.‬
‫لا تكبح نفسك.‬
‫ليس هناك ما هو أسوأ من خيانة التوقعات.‬
‫إن استسلمت منذ البداية،‬
‫فسيكون الألم أقل وطأة.‬
‫أو بالأحرى،‬
‫لا يحدث أي شيء ممتع في الحياة بأي حال.‬
‫الوحيدون الذين تتسنّى لهم السعادة‬
‫هم قلة مختارة وُلدوا بهذا الامتياز.‬
‫أمّا الذين لم يُختاروا،‬
‫فمحاولة نيل السعادة لا فائدة تُرجى منها.‬
‫عالمنا سقيم.‬
‫ولهذا السبب‬
‫فالأمل الوحيد في الفردوس.‬
‫الفردوس رائعة.‬
‫أريد الذهاب الآن.‬
‫أنا أمزح فحسب.‬
‫بعبارة أخرى،‬
‫لأنه لا يُوجد شيء مثالي أو أبدي هنا،‬
‫فلا يمكنك الوثوق بأي شيء؟‬
‫لا، أنا…‬
‫فهمت!‬
‫في الحقيقة،‬
‫كنت أفكر مثلك حتى وقت قريب.‬
‫لكنني وجدت الحل بعد ذلك.‬
‫شيء يستحق الأمل المطلق.‬
‫أتريد أن تعرفه؟‬
‫لا، ليس تمامًا.‬
‫هذه المرة، يمكنك التظاهر.‬
‫أريد أن أعرف.‬
‫- هذان الرجلان…‬
‫- أجل، إنهما قاتلان.‬
‫ها نحن ذان.‬
‫كوبان من النبيذ من فضلك!‬
‫ماذا؟‬
‫يرتاد النبلاء هذه الحانة.‬
‫يجب أن يرحل المبارزون أمثالكما.‬
‫أعتذر إن كنا قد أهنّاك.‬
‫لكن هذه الحانة‬
‫متاحة لأعضاء النقابة من أمثالنا.‬
‫ولذلك، نريدك أن تتركنا وشأننا.‬
‫- أسأت الفهم يا "غراس".‬
‫- ماذا؟‬
‫مع أشخاص كهذا، يجب أن تكون صريحًا.‬
‫أنا آسف على ولادتي!‬
‫توقّف! هذا يكفي!‬
‫أترى؟ إن اعتذرت بصدق، فسيسامحونك.‬
‫صحيح.‬
‫شكرًا على ذلك.‬
‫الآن إذًا. لنكمل محادثتنا السابقة.‬
‫محادثتنا السابقة؟‬
‫ألا تتذكر؟‬
‫كنا نتحدث عن الأمل الذي وجدته.‬
‫صحيح. بالطبع، أتذكّر.‬
‫ها هو ذا.‬
‫إنها ملاحظاتي عن "المريخ".‬
‫"المريخ"؟‬
‫ما هذا؟‬
‫سنبدأ من هناك، صحيح؟‬
‫أنت تدرك أن الأبراج السماوية‬
‫دائمًا ما تظهر بالترتيب نفسه، صحيح؟‬
‫مظهرها لا يتغير أبدًا،‬
‫وكلّ ليلة، تنتقل من الشرق إلى الغرب‬
‫حتى يحلّ الصباح.‬
‫لكن ذات يوم،‬
‫بينما كنت أنظر بالصدفة إلى النجوم،‬
‫لاحظت شيئًا مذهلًا.‬
‫من بين الأبراج السماوية الثابتة في السماء،‬
‫بعض النجوم تتحرك!‬
‫وتكون حركتها في الليلة الواحدة ضئيلة.‬
‫لكن إن رصدتها لأيام،‬
‫فمن الواضح أن مواقعها تتغير!‬
‫أبهرني ذلك،‬
‫فسألت راهبًا.‬
‫النجوم المتحركة تُدعى "الكواكب"،‬
‫وعلمت أن هناك عددًا يصل إلى خمسة.‬
‫الكوكب الذي وجدته‬
‫كانت حركاته الأكثر وضوحًا على الإطلاق.‬
‫إنه كوكب يُدعى "المريخ"، وله وهج أحمر ناري.‬
‫منذ ذلك اليوم فصاعدًا،‬
‫قررت تسجيل حركات "المريخ" ومساره.‬
‫وماذا وجدت؟‬
‫يتحرك "المريخ" عبر الأبراج السماوية‬
‫في مسار دائري!‬
‫لمدة شهر أو ستة أشهر أو سنة،‬
‫يستمر مداره الدائري من دون أن يحيد عنه.‬
‫العشب المتمايل‬
‫والأنهار المتدفقة واللهب المرتعش…‬
‫هناك أشياء كثيرة تتحرك في الطبيعة،‬
‫لكن لا شيء يتحرك بثبات مثل هذا.‬
‫إنه الكمال الحقيقي!‬
‫ثم أدركت شيئًا.‬
‫هذا العالم فاسد حقًا ومفعم بالفوضى.‬
‫لا يمكنه أن يضاهي أبدًا‬
‫الكمال العظيم للسماء.‬
‫ومع ذلك،‬
‫ما زال بوسعنا التحديق إلى هذا الكمال!‬
‫يمكن للبشرية تمييز الأشياء المثالية.‬
‫وعلى عكس الشمس،‬
‫يمكننا النظر إلى "المريخ" مباشرةً.‬
‫تمنحنا "الأرض" أفضل مكان ممكن للرصد.‬
‫بالنظر إلى الأمر بهذه الطريقة،‬
‫الجنس البشري و"الأرض" ليسا بهذا السوء.‬
‫بفضل هذا الإدراك،‬
‫أشعر بالتفاؤل حيال كلّ شيء!‬
‫والآن، بعد عامين من الرصد،‬
‫سيكمل مدار "المريخ" دائرته.‬
‫ستحلّ الخاتمة الكبرى قريبًا!‬
‫يا للعجب.‬
‫هذا تفسير مستبعد تمامًا.‬
‫لا بد أن الأمر يتطلب الكثير من الإرادة.‬
‫المسار الدائري المثالي لـ"المريخ"؟‬
‫أحسدكم على جهلكم أيها الوضعاء.‬
‫يؤسفني جذب انتباهك مجددًا،‬
‫لكن لا شيء تقوله قد يغيّر مشاعري.‬
‫هيا، اضحك.‬
‫لا، أنا آسف على المقاطعة.‬
‫استمتعا كما يحلو لكما.‬
‫رغم أنك اخترت الوقت الخطأ لبدء الرصد.‬
‫وإلا للاحظت الأمر في وقت سابق.‬
‫أيًا يكن.‬
‫هذا لا يُصدّق!‬
‫ما الخطب؟‬
‫كلّ يوم…‬
‫كان يتحرك كلّ يوم خلال العامين الماضيين.‬
‫لاحظت‬
‫أن الحركات بدت أبطأ مؤخرًا.‬
‫لكن اليوم…‬
‫توقّف "المريخ" تمامًا.‬
‫لم يتحرك على الإطلاق منذ البارحة.‬
‫كيف يُعقل هذا؟‬
‫انتظرت عامين، وكان على وشك أن يكمل دائرته.‬
‫لماذا؟‬
‫مرحبًا يا "أوكجي"!‬
‫هل أنهيت عملك؟‬
‫لا، أنا في طريقي إليه الآن.‬
‫لا بد أن مرافقة شخص غريب الأطوار‬
‫مثل "غراس" أمر عسير.‬
‫لا على الإطلاق.‬
‫إنه شخص متفائل جدًا.‬
‫تلك هي المشكلة!‬
‫كان "غراس" رجلًا عاديًا إلى حد بعيد.‬
‫كان يتذمر كأي شخص آخر.‬
‫لكن ذات يوم،‬
‫ماتت عائلته بأكملها بمرض الطاعون.‬
‫عندئذ فقد الأمل تمامًا وحاول الانتحار.‬
‫هل كانت حياته مأساوية إلى هذا الحد؟‬
‫أكبر مأساة أنه فشل في الموت.‬
‫سامحته الكنيسة على تلك الخطيئة،‬
‫لكن الحقيقة أنه ندم على النجاة.‬
‫قال، "هل هذا قدري حقًا؟"‬
‫لكن بعدها، خلال العام أو العامين الماضيين،‬
‫صار مبتهجًا فجأة.‬
‫حين سألته عن السبب،‬
‫قال إنه كان يتأمل النجوم.‬
‫قال، "النجوم رسالة من عائلتي في الفردوس."‬
‫توخّ الحذر.‬
‫الأشخاص المضطربون أمثاله‬
‫لا يمكن التنبؤ بتصرفاتهم.‬
‫الحب والأحلام والأمل‬
‫يجب ألّا تُنبذ أبدًا.‬
‫لقد انحنى.‬
‫لقد انحنى مساره‬
‫في الاتجاه المعاكس.‬
‫الدائرة المثالية لم تكتمل.‬
‫إنها مشوهة ببشاعة.‬
‫هل هذا‬
‫قدري حقًا؟‬
‫طاب مساؤك.‬
‫مرحبًا. هلّا نذهب.‬
‫ألن ترصد النجوم الليلة؟‬
‫في الواقع…‬
‫كما قلت،‬
‫ربما من الخطأ توقّع أي شيء من هذا العالم،‬
‫ولا من السماء.‬
‫بأي حال، مهمة اليوم هي…‬
‫لقد حدث تغيير.‬
‫سنحرس مهرطقًا.‬
‫مهرطق؟‬
‫ربما يتواصلون مع الشيطان.‬
‫- من الأفضل توخي الحذر!‬
‫- ماذا؟‬
‫هل أنتما من "الحراسة المدنية"؟‬
‫أنا المفتش "داميان".‬
‫وصل رجلا "الحراسة".‬
‫لنذهب يا "نوفاك".‬
‫إلام تنظر؟‬
‫إنها تميمة.‬
‫أظن أن المناوبة المملة تبدأ الآن.‬
‫هل يُسمح بإزالة قناعك؟‬
‫لا ضير من أن يراني مهرطق على وشك الموت.‬
‫فهمت.‬
‫من المحزن أن الأمطار تهطل.‬
‫هذا يعني أنني لا أستطيع رؤية النجوم.‬
‫ألا تثير سماء الليل اهتمامكما؟‬
‫مراقبة النجوم قد تكون مريحة جدًا.‬
‫لا يُسمح لنا‬
‫بالتحدث إليك.‬
‫أيمكنك التزام الصمت؟‬
‫هل ستضربانني إن لم أصمت؟‬
‫بصراحة، شفقتي عليك تمنعني من ضربك.‬
‫لماذا تتحدى الكنيسة التي تجلب لك الخلاص؟‬
‫لماذا عساك تتخلّى عن مكانك في الفردوس؟‬
‫لسوء حظك، الإعدام أمر لا مفر منه.‬
‫لكن لا يزال بوسعك إعادة النظر‬
‫وإعلان توبتك قبل موتك.‬
‫يا لك من رحيم.‬
‫لكن أنتم من يجب أن تعيدوا النظر.‬
‫هل ستجلب الكنيسة الخلاص لكم حقًا؟‬
‫والأهم من ذلك،‬
‫هل الفردوس التي يتحدثون عنها موجودة حقًا؟‬
‫مهرطق مثلك لن يفهم أبدًا.‬
‫وماذا يفهم أمثالك إذًا؟‬
‫تلجؤون جميعًا إلى الفردوس جزافًا‬
‫على أنها طريقة‬
‫للهروب من هذا العالم الميؤوس منه.‬
‫نعرف ما الذي تحاول فعله.‬
‫أنت تستغل مخاوفنا،‬
‫لتتمكن من دفعنا نحو اليأس.‬
‫لا.‬
‫بل أنتم من تبعدون اليأس عنكم.‬
‫وُلدت فلسفة اليوم‬
‫عندما شرب أثيني عجوز‬
‫من كأس سامة قبل ألفي عام.‬
‫نشأت كنيسة الوقت الحالي‬
‫بسبب الحزن على صلب شابّ‬
‫قبل 1,500 سنة.‬
‫ومعلوم أن البشرية تخلق آمالًا جديدة‬
‫من رماد المآسي.‬
‫الراحة المؤقتة من الألم‬
‫لن تغيّر الواقع أبدًا.‬
‫لكن المعاناة الجوهرية‬
‫والإحباط المشوب بالغضب‬
‫أو حتى يأسكم‬
‫يمكن أن يتحول إلى أمل.‬
‫ومع ذلك، تتجاهلون ذلك اليأس‬
‫وتلجؤون إلى الحياة الآخرة‬
‫التي يضمنها لكم شخص آخر بدلًا من ذلك.‬
‫لن يحالف الأمل أمثالكم أبدًا.‬
‫اكتفيت من ترهاتك!‬
‫أنت لا تعرف شيئًا!‬
‫"غراس"، تمالك نفسك!‬
‫لا تقع في فخ المهرطق!‬
‫"مهرطق"، صحيح؟‬
‫أعرف جيدًا لما تخشون هذا الوصف.‬
‫ليس لأنكم لا تفهمونني.‬
‫بل العكس.‬
‫في أعماقكم،‬
‫أنتم لا تؤمنون بالفردوس إيمانًا كاملًا.‬
‫أنت لا تتحدث بالنيابة عني.‬
‫في الواقع،‬
‫لا تُوجد فردوس، والموت هو النهاية.‬
‫أليس هذا ما تظنه؟‬
‫لا أظن ذلك.‬
‫أتفهّم سبب قلقك.‬
‫خسارة مكانك المضمون في الآخرة‬
‫أمر يصعب تقبّله.‬
‫لا تنطق بكلمة أخرى.‬
‫لكن في الواقع، أنت…‬
‫لا، كلّ البشر عليهم مواجهة ذلك الاحتمال.‬
‫- توقّف.‬
‫- الاحتمال البسيط‬
‫لعدم وجود فردوسكم الجميلة!‬
‫طلبت منك التوقف!‬
‫والأسوأ من ذلك أنكم تتجاهلون‬
‫حقيقة أن هذا العالم أكثر جمالًا من الفردوس.‬
‫ما الذي…‬
‫تريد أن تؤمن بذلك أيضًا، أليس كذلك؟‬
‫بأن هذا الكوكب مكان رائع يستحق العيش فيه.‬
‫انس الأمر. هذا يكفي.‬
‫هذا سخيف.‬
‫إن توقّفنا وفكرنا، فكلّ هذا هراء لا أساس له.‬
‫لديّ دليل.‬
‫حقًا؟‬
‫إنه ليس بحوزتك هنا.‬
‫لا، إنه في هذا المكان.‬
‫على ذلك الجبل الذي تراه الآن.‬
‫كلّ الأدلة‬
‫موجودة في ذلك الصندوق الصخري‬
‫المخبأ على منحدرات الجبل.‬
‫الآن، هل تفهمان الموقف الذي أنتما فيه؟‬
‫في هذه الليلة بالذات،‬
‫لقد أُعطيتما فرصة مؤقتة‬
‫لتغيير حياتكما لأول مرة.‬
‫هل ستركنان‬
‫إلى عزاء إنكار الذات مدى الحياة؟‬
‫أم أنكما ستخاطران بكلّ شيء لإثبات الذات؟‬
‫لكما حرّية الاختيار.‬
‫ما قراركما إذًا؟‬
‫كما لو…‬
‫ماذا؟‬
‫رجاءً.‬
‫ترجمة "محمود عبده"‬